# Sonlu Elemanlar Analizi
# Dr. Murat YILMAZ


# Kodların çalıştırılabilmesi için aşağıdaki adımları uygulayınız

- Aşağıdaki adresten "miniconda" programını indirerek bilgisayarınıza kurunuz.
- https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html

- Bu YouTube videosu kurulum konusunda yardımcı olacaktır
- https://youtu.be/XCvgyvBFjyM

- Bilgisayarınızdan "command prompt" u (Terminal i) açınız. 
  Bu işlemi windows arama çubuğunda "cmd" komutunu aratarak kolayca yapabilirsiniz.
  Alternatif olarak, herhangi bir windows explorer penceresindeki adress çubuğuna "cmd" komutu yazabilirisiniz.
  Yardımıcı olması icin aşağıdaki YouTube videosunu izleyiniz.
- https://youtu.be/uE9WgNr3OjM

- Command promt (siyah ekran) açıldığında aşağıdaki komutu giriniz (Not: "V" harfi büyük olmalı).
- conda -V
- Bu komut yüklemiş olduğunuz miniconda 'nın versiyonunu size geri bildirecektir. 
  Eğer bir hata alıyorsanız yükleme ile ilgili bir problem yaşanmış demekdir. miniconda yı tekrar yüklemeniz gerekecektir.


- Aşağıdaki komutu comman prompt ekranında giriniz (bu aşamada hangi klasör içinde olduğunuzun bir önemi yoktur)
- conda create -n sea python=3.10 numpy scipy matplotlib
- Bu komut "sea" adında bir "python" çalışma ortamı oluşturacak ve ek olarak da "numpy", "scipy" ve "matplotlib" kütüphanelerini kullanıma hazır hale getirecektir.


- Kurulum tamamlandıktan sonra şu anda okumakta olduğunuz "beni_oku.txt" klasörüne konumlanınız.
- Bu işlemi herhangi bir windows explorer penceresinden yapabilirsiniz.
- explorer penceresindeki adres çubuğuna giderek mevcut klasör ismini siliniz ve yerine "cmd" komutunu yazınız.
- Bu işlem sonucunda otomatik olarak ilgili klasöre hedeflenmiş bir siyah ekran (command prompt) açılacaktır.


- Bu siyah ekranda aşağıdaki komutu giriniz.
- conda activate sea
- Bu komut önceki adımlarda oluşturmuş olduğumuz "sea" isimli python ortamını aktif hale getirecektir.
- Artık klasör içerisindeki tüm dosyalar çalıştıralabilir durumdadır.


- Kodları çalıştırmak için dosya isimlerini referans alan aşağıdaki tipte komutları kullanabilirsiniz.
- python sec1_simple_1d_equation.py
- ...
- ...
- python sunum1_plane_stress_wrench_gauss_von_misses.py

- Sorularınız için "yilmazmura@itu.edu.tr" ye mesaj atabilirsiniz.